# 6-18   
思      
梦醒时分，佳人何去？冷榻空悲切，银月入屋，惊醒！奈何美梦不长久。   
    
星辰闪耀，似君取闹。经年长欢笑，而今思量，难忘，盛唐万马为君荒。   



少一些数据的喧嚣，多一些书纸的芬芳      
中国是世界上人均年读书量最少的国家之一，各种各样的原因影响着人们的阅读。手机绝对是罪魁祸首之一，各类信息冲刷着人们的眼球，不知不觉中就会使人们失去读书的兴趣。     

如果有人说：我读了啊，那些玄幻言情等网文我看过不少。我想，这么说只不过是自欺欺人罢了。这些网文通过热血沸腾的情节，天马行空的想象，意淫心理的利用的确吸引了大量读者。但这并不是读书，读书是对灵魂的洗涤过程，是人生观价值观的雕刻塑造，而不是简单的大脑皮层的愉悦。    


每隔一段时间，一个人待上一整天的真的很棒。那种感觉真的很好，很好。    

昨天家里没人，一个人待了一整天才发觉她的美妙，今天多了些生机与活力反而不适应。   

没有家人的嘱咐，没有朋友的玩笑，没有车辆的轰鸣，没有人群的喧嚣，整个世界仿佛只剩你一个，这种独孤的感觉令人着迷。   

一整天不搭理任何人，只看着他们的消息却不回复，仿佛跳脱出你的圈子回头审视自己，是别有一番趣味在里面的。    

# 7-6     

有时候觉得人类是种很可怕的动物。   

确认同桌死亡后我的第一反应不是应该有的悲伤，同情。而只想着把这件事分享给好友，从而博取可怜的存在感，或者说是利用人类天生对死亡的恐惧，好奇来装逼。   

死者被无情的消费，每当别人问我：“你是她同桌，你知道她死亡的原因吗？”我心中都会有种认同感升起，然后侃侃而谈，把自己从各方面听到的不管是真的还是假的消息从这张该死的嘴中传出去。  

环境会让一个人变成环境的样子，因为和环境差距过大的生物是无法生存的，这点学过生物的都应该知道。那种神圣，充满真善美的地方也许存在，但绝对不在地球。所以，在这个地方生活了19年的我早已被那种人类独有的气息侵入骨髓并随之散发出新一轮的气味。     

我想，生活社交成长就像影视学院，一个幼稚的人进去深造，等他什么时候成为一名出色的演员，那么他的身上就会贴上成熟的标签。小时候总期盼着长大，因为觉得长大了就有能力做自己喜欢的事，现在成年了，法律允许了，可道德允许了吗？这正是中国人最喜欢干的事，站在道德的山顶之上，背上写着“过来人”的披风随风飘扬，额头写着“成熟”两个字，活脱脱一个灵魂演员。用食指指着你的鼻子，唾沫横飞的说什么狗屁不通的我这是为你好！我难道会领你走向邪道？我还不是希望你少走些弯道。   

欺骗，虚伪，是成年人最擅长的事，该死的我也慢慢学到了它的精髓。他妈的我干的欺骗的事实在太多了，都不知道该从何说起。欺骗我妈说买书结果拿钱跑去上网，这事干的数都数不清多少次了，身上是有钱的，同学问借路费，嘴里却说出最近很穷没钱……等等。   

我基本不太会和一个朋友说我内心的想法，更不会和爸妈说，我觉得没有人能理解我，愚蠢的我自以为是的认为周围的大部分人都是受儒家封建思想禁锢的傻逼，包括我妈，我心里骂过我妈傻逼很多次，不知道为什么却没骂过我爸，明明我爸思想更保守。    

写自己的丑恶，估计写一晚上也写不完，索性还是不写了，尽量逃离这个丑恶的环境，使自己今后少一些丑恶，多一些真善。假恶丑是不可能完全消除的，因为我是一个人，是一个需要生存下去的人类，能做的只是不违心，如此而已。    

# 10-16    

是时候充实自己了，加油！   

# 11-24    

你所做的所有挣扎，所有张牙舞爪，都会被淹没，在下一个明星结婚模特摔倒的新闻里，在整齐划一的阅兵式上，他们仍然会热泪盈眶，欢呼这盛世太平，就好像一切都没有发生过一样 ，就好像你从来没活过一样。一切都他妈的，没有意义。   

# 12-10  

你能看到的，只是我想让你看到的，不要像个傻逼似的用粗鄙的言论评论我，别以为你有多了解我。   

# 12-12     
大学生发生这些不和谐的事情，总的来说是各人的价值观世界观不同，每个人对事情的看法，想法多少都有点不同。比如说我喜欢听小红莓的歌曲，你喜欢听霉霉的歌曲，这不是价值观不同;我尊敬你的听歌风格，而你嘲笑我的听歌风格，这才是价值观不同。而我们十几年所形成的世界观已经根深蒂固存在于我们的脑海深处，改变修正并不是多么容易的事。所以在长时间的共同生活学习中，难免少不了分歧，当某件事处理的不和自己的心意时，内心或多或少都会有带着情绪的偏见与不爽的，虽然每个人都有理性的一面，都有着向上的一面，但随着时间的积累，当理性被不满与偏见慢慢吞噬时，不和谐事件发生的概率就会大大增加。   

我们都是普通人，孔子那种圣人我想基本是不存在的，既然是人，那么就有情绪，而情绪会影响我们理性的一面。求同存异说起容易其实做起来很难很难，只因为我们是人，人多少都是自私的，也许当涉及集体利益的事情时，我们并没有多少情绪，因为所有人都有损失，心里会相对平衡不少。但仅仅涉及到个人的私人利益时，人性的弱点就暴露出来了，不由自主的就会用带着偏见的头脑思考问题，进而可能埋下不和谐的种子。   

# 12-17   
十口心   
酒香冲入鼻孔   

远处的灯火阑珊   

不属于我的灯光   

# 12-19    


想去追逐那点点繁星

看那樱花飞舞

太累了，还是算了吧



想去攀登那险峻华山

看那旭日东升

没时间，算了吧



想随处转转

看风土人情

这把打完，等会儿


# 12-24  
每当别国遇到什么灾难时，中国的某少部分人的冷嘲热讽是最恶心的   

你可以不为他们祈福，因为你的国家和他们的国家有怨   

但没必要说出活该那样的话，因为你是个人    
