# 1-21  

你们几个过来，把这些椅子搬到前面那个房间去。    
椅子很沉，大概五六个叠在一起，木制的，上面有着厚厚的垫子，我抬椅脚，另一个抬椅背，很吃力，手被棱角弄得很疼，关键还没地方使力，整个人背弯下去才能抬起来，就像驼背严重的老头子似得。    
你们几个赶紧去吃饭，40分钟后宴会开始，迟到一分钟你们看着办。   
电梯在哪儿啊？走我带你们去。   
墙上有一些充满艺术的图画，淡淡的清香的味道，一条淡蓝色的线沿着墙壁直到视线远处，给人舒适的感觉，稍稍缓解了下腿部的酸痛。左拐，直走，右拐，朝西，朝北，朝东。   
餐厅是白色的，餐盘是白色的，米饭是白色的，首先映入眼帘的粉条是黑灰色的，我决定不吃粉条了。粥很好喝，红豆粥，我喜欢先用勺子舀起豆子和米吃完，碗中就只剩下汤，最喜欢的就是这汤了，比商店令人目不暇接的饮品好喝一万倍。那干嘛不直接舀汤呢？我喜欢这样你管得着吗？   
吃完饭就去厕所，总感觉很怪异，但只有这个时间才能上厕所，小便完我没洗手，虽然待会儿要端盘子上菜。   
领班召集我们讲了上菜的注意事项，分配了任务，很啰嗦，让上菜的女生和站在传菜的男生的前面，我前面是个很清秀的女生。   
快，端两盘先走。   
很庆幸厨房离我负责的那三桌很近，盘子实在太沉了。话说人们为什么不吃盘子呢？菜递给她时，有静电，还好不大，她和我都笑了，这时我才注意到她很小，应该是高中生。拿了空碟子我就走了。灯光有点暗，她说声小心，我说谢谢。   
来来回回，进进出出，我们的任务终于完成了，第一个完成的，她说。   
男生完成了任务都在一起，拿了箱水，比非洲的野牛还渴。一口半瓶就没有了。窗口有风很凉快，脚下就是灞河，黑黝黝的水，岸边的水是彩色的，霓虹灯五颜六色的，装点着现代文明，宴会很热闹，西服，礼裙，音响中是喜悦的普通话，和春晚主持人没什么两样。   
服务员的衣服有点短，关中冬天的风可不畏惧繁华的大楼中的中央空调，我有点低落，一个人，全身上下加起来估计没有一盘菜值钱吧。外面的霓虹灯照旧闪耀。   
收拾的时候还是我和她负责。桌上有空烟盒，她说我想抽烟了，说实话我并没有吃惊。她是带着喜悦收拾残局的，和我们都不一样。我有点诧异。   
她说，我是离家出走的，和我爸吵架，我就出去了。我只说了声奥，你可以下班去抽烟。我也不知道为什么居然没有对这种产生好奇，或者同情，敬佩。    
可能是只想着下班就能和喜欢的人聊天了吧。但结果并不理想开心。开心的只有早上的那一碗热腾腾的胡辣汤。



# 1-22 
印象中他爸爸在他十来岁的时候就死了吧，白血病。那几年在西安跑三轮车来不错，他爸还会几句英语，遇到外国人，漫天要价，日子过得也还滋润。可突如其来，人就这样消失了，像墙后那颗卖了600块钱的大槐树，好像从来没有存在过。   
对于他我很自责，是在我18岁以后才自责的，我不懂他现在在哪儿，过得开心不开心，总之我很想见他一面，也不是说对不起，只是想见一面。不是为了他，只是为了缓解我心中对自己的攻击，很可悲可耻对吧。这件事在我心中很久了，深夜时它会发动进攻，比德军闪电战还突然。对不起。   
如果可以开除人籍的话。借用太宰治的话同语不同义就是生而为人，我很抱歉。    

# 1-23    

今天一觉睡到了快十一点，可以说一整天都在床上，如果可以，我想一周都窝在床上哈哈哈  
星星让我睡觉，我尝试了一会儿，毫无困意，睡得太多了，和吃饭的次数一样多。星星对不起啊，我偷偷起来玩手机了     


阳光撒在身上，不是多么暖和，但也不冷。阳光使人抬不起头，你不能直视路边那颗大树，太刺眼了，比夜晚醒来拿起手机看时间时的手机屏幕刺眼多了，手机的光过会儿就眼睛就能适应。   
有一年没有在阳光下了，或许是许多年。我扔不能适应这光，他使我只能眯着眼看，可能是我的眼睫毛太短，如果长些说不定能睁开眼睛望向那颗树。树是黑色的，鸟儿也是黑色的，干掉的柿子也是黑色的。其实分不清那是柿子还是鸟儿，只听到那边有鸟叫声，兴许全是鸟呢。   
如果睡觉时这些鸟儿也叫就好了，这样我就能入睡的快一点了。想起小时候掏过鸟窝，不过是在夏天，那时候爬树很厉害，几个小伙伴看准目标，得选那些有大鸟在巢里的，一般说明里面有鸟蛋，只有在繁殖的时候鸟才会筑巢，至少我们这儿的鸟是这样。    
爬树的过程中会有大鸟攻击，猛的飞来啄你，得大声吆喝，但鸟儿并不怕，底下有伙伴用“锤子枪”打，也不怕。父母的爱真的很伟大。我在作文中写到，这成了我写作的素材。    
其实都是假的，鸟儿很怕人，他们只敢在树上朝你叫着，还是在旁边的树梢上。   
只有一种鸟敢上前啄你，叫“千邦邦”，只是它名声不好。“千邦邦，千邦邦，娶了媳妇忘了娘”。不知道这句话是从哪儿得来的，反正从小就有大人对我说起。   
淘来的鸟蛋，很难运下树，一般丢下去，下面的人接着，有次我装下口袋里，等下了树只有一两个完好的，回去理所当然的挨一顿揍。这些鸟蛋分好，拿回去，都会被煮着吃了。其实鸟蛋并不好吃，都没有鸡蛋好吃，但我们还是着了迷似得掏鸟窝。   
现在想起来，我应该进监狱，还好那时候动物保护协会没找上我们，看到新闻上有人掏鸟窝被抓，我第一反应是抓的好。现在回想起，我也应该被抓，哈哈哈。去公安局自首说我十年前左右杀死了几十只鸟，我吃了他们。不知道警察会不会抓我哈哈哈。   


# 1-25   

星星好搞笑啊。我睡觉给她说晚安时，不小心说成了“儿晚安”，我是想说“宝贝儿晚安”的，都准备发了，她发来了消息，我就想着先复制待会儿直接发给她就行，结果手滑把“儿晚安”发出去了。    
哈哈哈，好好笑，她就问号三连，给我说了“儿子晚安”。我能想象到她脸上不可思议的表情：居然敢造反。哈哈哈哈笑死我了。  

# 1-28 
遇见   
绛珠仙草遇见神瑛侍者，于是有了木石前盟；梁山伯遇见了祝英台，于是有了双双化蝶翩翩舞；司马相如遇见卓文君，于是有了琴心剑胆、当垆沽酒，也有了“愿得一心人，白首不相离”的情话；牛郎遇见织女，于是有了七夕，也有了“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路”的情思；柳如是遇见钱谦益，于是有了两个人的“桃花得气美人中”，以及绛云楼、我闻室的故事  

在学校说回来一定要学习前端，回到家中就粘到床上了，我实在是太懒了


# 2-8  
  
好奇怪啊，有时候躺在床上睡不着就会止不住的流泪，有自杀的念头，却不知道为什么。明明我拥有爱情，亲情和友情啊，我父母都很爱我，我和我女朋友也很好，也有几个关系很好的朋友。   
可就是想自杀。常常会想到我割腕了，第二天被我父母发现，他们该会有多伤心啊。爱我的人该会有多伤心啊。   
正在和女朋友连麦，把这些写下来也感觉好多了。   

# 2-11  

今天做了个邮箱，用了四五个小时吧，只是个样子。还是学的太浅啦。想想这方便要学的好多好多呀，还需要努力。
还有，我喜欢张胜杏傻傻的一直笑。


# 2-17  
摘录  
丧钟为谁而鸣

没有人是一座孤岛，
可以自全。
每个人都是大陆的一片，
整体的一部分。
如果海水冲掉一块，
欧洲就减小，
任何人的死亡都是我的损失，
因为我是人类的一员。
因此，
不要问丧钟为谁而鸣，
它就为你而鸣。

# 2-18  
张胜杏的呼噜声好大啊。哈哈哈我还是喜欢听呼吸声     
好想亲眼看到阿杏傻傻的笑呀   

# 2-21   
来到学校的第一天。我的学习是多么的糟糕呀，专业什么都不会，不像高中那种不学也可以考高分了。看了一些前端招聘，信心就又回来了，加油学会js。   

# 3-4   

今天因为情绪的问题差点分手。阿杏是个很要强的女孩，嘴巴又很硬，又很傻。哈哈其实我有时也一样，在喜欢的人面前自尊心超强，明明都很喜欢很喜欢对方，却不服输较气的吵架。   
我应该让着这个傻姑娘的。   

# 3-12  
今天阿杏说清明节我们可以见面，我当时不知道在电脑上干什么就一直敷衍她哈哈哈，我也蛮想她的呢。
还告诉我那几天她来大姨妈，我的第一反应是哪有什么关系呢，然后想了一下，我就不能乱来了，有一点小小的失落，但也没关系呀，能见到就挺好的了。我就告诉她开双人房，不然我老毛手毛脚的。然后我们进行了简短的讨论交流，结果是大床房，欧耶！我会控制好自己的！   

# 3-17  

你所爱的每一个人，你认识的每一个人，你听说过的每一个人，曾经存在过的每一个人，都在它上面度过他们的一生。我们的欢乐与痛苦聚集在一起，数以千计的自以为是的宗教、意识形态和经济学说，所有的猎人与强盗、英雄与懦夫、文明的缔造者与毁灭者、国王与农夫、年轻的情侣、母亲与父亲、满怀希望的孩子、发明家和探险家、德高望重的教师、腐败的政客、超级明星、最高领袖、人类历史上的每一个圣人与罪犯，都住在这里    
一粒悬浮在阳光中的微尘.  

我先找张胜杏说话我就是狗   

# 3-19  
在和张胜杏连麦，她在和舍友聊天，聊的是些什么呀哈哈哈，原来女生聊天这么能聊，很早发生的那么小的事情都能记住细节然后再给别人讲述。在下佩服。   

# 6-30  
高三   
      “发车吗？”，“发！放学来我班找我”。   
       又是漫无目的的一节晚自习，我只做了一道生物题，我最喜欢的生物。做完后就有点迫不及待的感觉，能感受得到心脏的强有力的跳动，撑着头发呆等着放学。
       放学后还得等半个小时，得等人少了，我们才能发车。发车的地点是学校食堂后面。那是三所学校的交界处，凑巧的是，这三所学校我都呆过。
     左上的是三里镇中心小学，我从四年级开始在这个学校读书，这所学校里发生的最印象深刻的事就是全部学生抱头蹲在操场，那是汶川地震的时候。右下的是北关实验中学，在这里我第一次感受到了欺凌。下面的是我现在读的学校，工业园高级中学。
      晚上十点以后，这里会出现好多蜘蛛侠。我不知道漫威里的蜘蛛侠应该感谢什么，只知道这里发车的蜘蛛侠应该感谢的是学校施工队，是他们编织的“蛛网”。
     发车成功，到达网吧，英雄联盟启动。天亮了，买早餐，回学校。
高中生活无非就是如此吧。
     有点不懂的是，为什么高三的考试我会超长发挥呢，考了几次还蛮不错的，但高考却只考了不到400分，可能是高考前最后一个月，我逃离了学校吧。我也不知道为什么不想去上课，那时只想着一个人在家里，最开心的时光就是妈妈去上班了，自己一个人拥有自己的时间和空间。
但她下班后带给我的只是一遍又一遍的否定。
说实话，在家里我很少能感觉到爱与关心。只有我一个人的时候我才能感觉到自己，真实的自己。
与家人相处我也会带上面具。耳朵里听着教诲，嘴里说着嗯，心里想着傻逼。 
这就是我在工业园高中的整个高三吧。一切都是那么的幼稚且弱智。   

   
     
       
突然对人生有了一点思考
我从高中开始就比较叛逆，不守规则。当时不知是为了装逼还是为了充实自己，就读了些名著，而且只看外国的，瞧不起中国的。也算有了点自己的想法吧。
从小起，我们就被告知某个年龄段要干什么，成绩越高就代表着这个孩子越优秀，等等等等。在塑料壳中长大的西瓜都很圆，规则文化文明下长大的我，不知道还有多少棱角。
我个人认为，活着就这短短几十年，我不应该像他们一样，漫无目的，期末冲刺一下为了考试不挂科。未来以后拿到好的offer。赚尽可能多的钱。
我要做我喜欢的事，活出我自己。   


# 8-9  
张胜杏给我微信备注了87😓   
七夕的时候给她发了87红包，因为是8月7号，然后她生气了😞说我没有用心😂   
昨天数落了我一顿，我也知道心意重要的    

下次还是长点心不然又得挨骂    

# 10-15  
好长时间没打开这个软件写东西了。   
这几天又有莫名其妙的情绪纠缠着我   
除了写写代码，什么事都不想干   
以前很喜欢玩的英雄联盟也不想玩了   
好几次打开了wegame，随即又关掉了   
翘掉了所有课，早上睡到自然醒   
中午饭很少吃了，一天只下午吃一顿饭    
武家面馆的麻食做的不错    
可每次饿的受不了了，想吃他家的饭时    
他们家总关门很早    
写着写着，眼泪不知道怎么掉下来了。哈哈哈    
我是病了吗？    
我想一个人租个房子，我只想刷刷微博睡睡觉   
我不想和人打交道，没有那么多精力   
今天微博上看到雪梨自杀了   
我也好想有她的勇气   
话说过来我真懦弱   
如果有那些能自己选择死亡方式的人的勇气   
高二时我自由了吧    
每天带着沉重的面具伪装真累呀   
我想解脱了   
就是觉得对不起关心爱我的人   
都不想和阿杏聊天了，好奇怪啊我。   
我病了吗    

# 11-17     
和阿杏连麦，她说梦话了，怀着激动之情把声音调高，耳朵也竖起来了仔细一听白激动了，说的是粤语，听不懂！！

# 11-28  
有时会对一切产生怀疑，思考，怀疑自己的信仰，价值观。   
怀疑整个现代科学大厦，会想如果数学是建立在1+1=3的基础上，人类会不会发展出另一个截然不同的文明。   
怀疑现在是真实的自己，还是职责身份赋予的“自己”。   
怀疑思考自己的感觉，想法，存在的原因，目的。   
为什么从诞生就被别人定义，你的名字是xxx,你应该做什么，你不能做什么，1+1=2。   
 

