# 6-17
晚上老是睡不着，想找有趣的项目写代码  
有点无聊，RNG的比赛还有一天


# 6-18   
看到篇关于花总连麦的长微博，连麦其实是很好的媒介。大部分人都有想说出去的心里话，而有些事往往是不能和熟悉的人交谈的，和陌生人连麦恰巧解决了这个需求。
我也有很多关于我自己的，想参加连麦，但又社恐，哈哈哈。还好有这个没人看的隐秘的角落。   

> 我的四年（2017-2021）

我选择专业时没有什么深思熟虑，那时也没有什么兴趣，家人也帮不到我，所以我就选择了电子信息这个看起来比较酷，就业前景也非常好的专业。事实上，它的确很酷，每个我认识的人，除了考研的，也都找到了不错的工作。   
起初，课程还是非常有趣的基础，高数，物理，线性代数等课程让我更加体会到了知识海洋的辽阔，人类从`1+1=2`开始，建立起了现在的巍峨挺拔的现代文明，每次积分，每次傅立叶变换都离不开一加一等于二等基础。所以我时常在想，如果最开始人类没发明出数字呢，而是另外一种用于计算的学科，如果人类对世界的研究是另外一套戈然不同的理论呢，会不会建立起另一个方向的不同的文明呢？哈哈哈，估计只有我自己知道我在胡言乱语些什么吧，世界的本质就是本质呀。
那时候的日子很快乐，每天上课，写作业，和舍友玩游戏，聊天吹牛。大家都说快乐的日子总是短暂的，事实也的确如此。  
分专业后，电路实验很让我痛苦，总是搞不懂该怎么做，示波器上的波形就像我一样，杂乱无章，不能用三角函数等数学理论描述。上课也变得无聊，昏昏欲睡，下课后就打开堡垒之夜，和认识的几个朋友玩的很开心，我不知道我是沉迷游戏还是逃避学业，可能都有吧。   
那时候在学校官网上看到门选修课很有有趣，于是就去上课了，这门课程是用`dreamweaver`做网页，简单的拖拽，更改就可以使用浏览器打开，对于那时候的我来说，可谓非常有趣，于是在网上找了很多的网页设计的文章视频看，发现大家都是直接写代码来制作网页的，`dreamweaver`是很落后的，于是去学习了下`html`,`css`,`js`来试着写代码，由于学过`c`语言，所以学的蛮快的，发现能实现和`dreamweaver`一模一样的功能，但代码更方便，灵活。最重要的是代码看起来非常酷，在当时很呢个满足我的虚荣感，也就是装逼. 可以说，很大程度是弥补了我学业上的挫败感。
于是，我的生活变成了晚上看前端的文章，白天翘课睡觉，写代码，玩游戏，过的很是压抑，还去检查出了抑郁症，一个很老的医生和我聊了下天，让我做了几套题就给我下这样的诊断，我不是很相信她，她建议我做下肝肾等功能的体检，然后开药，我没有听她的建议。
后来发生疫情了，我在家呆了非常久，写代码，玩游戏，睡觉，还在网上接了一个app的单子，3000块钱，那是我第一次赚到这么多钱，每天都很轻松自在，很是快乐。再去学校的时候大概是20年5月份，是在宿舍上网课的，我用github上的网易云音乐接口在写音乐网站，也过的不错，就是电路方面的课程依然头疼。
偶然有一次看到招聘的信息，就想着干嘛不去试试呢，反正在学校很压抑无聊，于是找了很多互联网大厂的内推，变等待面试流程边深度学习js,那时候也有种蜜汁自信，去找大厂面试，小点的看都不看。放在今天来说可能就是普信男吧，哈哈哈。记得笔试了美团，阿里，百度等等，阿里的印象很深刻，笔试各方面的题都有，超级长，进入一面时，感觉特别严肃，问了好多问题，答不上来就直接进入下一题，像流水工厂。面试小米的时候很轻松，记得四轮面试吧，我打不上来或者不清楚的题会给我讲解，这点我感到特别好，成长的也很快。面试官叫陈晨，后来在公司做同事后，也给了我很多的帮助。  
去北京实习后，永远都是一个人，可能很多人都会觉得一个人很孤独，但我感觉到很开心，终于可以一个人自由自在的了，白天工作学习，晚上和最好的朋友玩游戏，那是我这辈子经历过的最充实又愉悦的生活了，工作了大概7个月吧，感觉学到的知识比7年都多。工作氛围也很轻松，利用周末和放假的时间，我逛了北京好多景点，一个人去爬了八达岭长城，一个人去了故宫等等等等，对了还有一个人吃了好多火锅。

总之，实习的日子是我大学四年最愉悦的时光，体验到了一个人赚钱一个人花，一个人生活，真的很爽。



# 6-20  
今天和舍友们去吃了海底捞，同时做了件不好的事情，舍友假装过生日，为了体验了下海底捞的生日歌服务，哈哈哈真的很尴尬，也蛮好玩的。用的我的海底捞账号，又进账好多积分！下次和女朋友去吃又可以给她兑换火锅底料了。
晚上，去了江边，有好多唱歌的，也有几个唱的特别难听的，可真是卧龙凤雏啊，之后聊天散步骑着小电驴回学校，好久没这么放松了。
睡醒就准备搬出去独居生活了，想想就激动，我最喜欢的就是独居自由自在的生活。
对了，因为今天是父亲节，路上我们唱了筷子兄弟的父亲，还有父亲写的散文诗，哈哈哈，花着父亲的钱，路上放飞自我的唱着父亲。

我不懂的哄人好难啊！


# 6-22 

有点无聊，想写项目又没有合适的，待会儿去买点菜，做做饭吧。

# 6-23 

没买菜，去外面吃饭，顺便带了份回来做晚餐。买了五个鸡蛋，一个都没煮。     

今天晚上舍友来找我了，明天他就要离开，而我在五黑灵活排位，感觉有点冷落他，给我带了水果捞和香蕉，真的蛮好的呢，下次再相遇吧。


# 6-25  

昨天rng的比赛赢了，这是夏季赛首胜，蛮开心的呢。   

短视频时代,感觉越来越碎片化阅读了,很少看到那种很有深度的文章，我好像被困在笼子里一样，想伸出头去找找有意思的文章，奈何无迹可寻。  

`Microsoft to do`真不错呀，用它进行日常管理啦！

# 6-26

现在越来越左了，人人说话发博前都得检阅自己，稍有不慎，就会扣上恨国党，什么都能辱华，什么都能高潮，风气越来越不好了。事实也不能说，凡是有负面影响的，就是境外势力，凡是客观评价的，就是恨国党。   
接下来是不是要把不鼓掌的也列为恨国党呀？

短短几年，战狼从贬义词变为现在的我是战狼我骄傲，有点脑子吧，针对某个问题提出观点，并不是针对国家和政府，一切问题都要上升到爱国，真是傻逼。  

历史已经证明民粹主义是行不通的，战狼只会让这片土地越来越贫瘠，鲜花争相斗艳的土地显而易见是最美的。

# 6-27   

任意点进一个人的微博随便翻翻，会发现都是那么的有趣鲜活，每个世间的个体都是独特的，在他自己的光锥里前行着，可能是没有人认识，所以都在肆意的表达着自己的个性，这正是微博有趣的地方。


# 6-28  

今天的每日一题不会做...,太菜了   