# 繁衍

当我吃到这个夏天的第一片西瓜时，想起了我在瓜田里追逐萤火虫的那个夜晚。   

天空是暗蓝色的，墨水还在不断地倾倒在上面，颜色越来越深，越来越粘稠，我们的步伐也在这粘稠的夜色中慢了下来，淡淡蓝点不时从茂密的瓜叶中亮起，和天上的星星交相呼应，旁边泥泞的路上几个妇女说笑着向村子里走回，隐隐约约听到老汉啥时候回来，再不回来揍根后门口那铁锨一样生锈里。  

萤火虫很难抓，你不能踩坏瓜和藤，脚得伸到藤蔓的下面，踩到泥土上，走动的过程瓜叶如果浮动太大，便会惊扰到，一下飞走，叶子是不规则的，我穿着塑料底的凉鞋，脚背处的粘贴布一端黏性不足，翘了起来。我夹了块牛肉卷，蘸着酱料，汁儿调的很酸很酸，我喜欢吃酸，尤其是酸辣，酸味一下能让整个嘴巴的味蕾活跃起来，肉放进嘴巴后看了看脚下，还是塑料底的凉鞋，脚背上还是两条黑色的布，遮盖着仅剩的两条白色皮肤，这么多年，男士的凉鞋款式还是这样，只是现在一双的价格能买原来十双。    
我弯下腰，双手慢慢靠近彼此，准备将叶上的一只萤火虫捕入手心，抓萤火虫是门技术活得又快又准，首先屏住呼吸，双手弯曲慢慢靠近，待到离目标一掌距离时，猛得加速，将目标扣于两只手掌之间。在我看来，只要你会拍蚊子，那么你就会抓萤火虫，多一个弯曲手掌就行，毕竟蚊子是要打死的，而萤火虫是需要活捉的。就像你不能把一个正在岗位上发光发热的人拍死，而困住是可以的，往往他还会感恩于你。    

记忆中我没有捉到那只萤火虫。还没靠近的时候，就因藤蔓的浮动而受惊，钻入叶子中消失不见。而小伙伴的手心的点点亮光说明了他的成功。我们并排向家走去，那时路还是不是水泥，也不是沙石，就是鲁迅所说的，人走的多了的那种路，路中间是矮矮的杂草，两边而寸草不生，现在来说就是车走多了的路。亘古至今，一辆辆拉着小麦，玉米，西瓜的人力车，牛车，三轮车从这里走过。

服务员拿来平底锅直接放在桌子上，我没有发现什么加热设备，可能是磁加热，也有可能是我不懂的某种高科技，反正不是我能理解的，索性不去揣测，肉是人造肉，没有天然肉那么好吃。有些人说，这些人造肉会让你性欲变强，但被警方辟谣了，可见并没有这样的功效，如果真的这样，那出生率岂不是会升高？而出生率的一阶导数已经好多年是负值了，显而易见是谣言，除非现在的人都不做爱了，或者体外射精。    

我们走到村口，他让我张开手，我们四手相触，把萤火虫转到了我手中。他说：明天再来玩呀，希望能照亮你回家的路。这萤火虫又有多亮呢，能照亮的仅仅只有掌中那小小世界，偶尔能从指缝中看到点点亮光，那又能照亮前行的路吗？我能感受到软软的虫子在我手心，他想出去，夜晚是他交配的最佳时间，他努力地散发着光亮，希望能吸引到异性和他交配繁衍，留下他的种，留下他的DNA，我那时没有这么多知识，以为发光就是这虫子的特点，就像太阳会发光一样，没有什么为什么。现在知道了萤火虫发光是因为电子从激发态回到基态会发出光子，是为了求偶。太阳发光是因为核聚变,并没有什么目的，只有生命才会有目的意义等等。       

旁边墙上有红漆写的大字，那时还没路灯，天色太暗了看不太清，但我已看过上百遍并早已刻在心里：“只生一个好，国家来养老“。我放走了萤火虫，怕回家时会挨骂，妈妈总是嫌弃害怕各种各样的小虫子，它没有飞走，而是落在了路边一动不动，我没有在意径直往家走去。   

晚上一般会吃馒头就着菜，我不喜欢菜，最喜欢的是馒头夹着辣椒，大家都说，多吃点菜有营养，但越是这样说我越不想吃。爸妈响应了国家号召，所以晚上的我只能独自为乐。随便看看电视，和小狗玩玩，听大人们聊天，并没有什么书可看。最喜欢的节目是动物世界，里面的世界可比我们村辽阔丰富多了呀，好像避孕套翻过来，真实的生命力，被裹进去，包进卫生纸，埋在垃圾中。

买了单，服务员引领我到电梯，由于很晚商场已经关门了，所以只能从货梯下去，再从后街小巷走出，待到豁然开朗时，可以看到身旁小区拉的标语，红底白字写着”该生不生，后悔一生；该养不养，老无所养“。北方的寒冬很冷，我戴上衣帽快步向家走去，路上寥寥几个行人，一辆汽车飞过带起一只塑料袋，一辆汽车带起一片银杏叶，一辆汽车什么也没带起。天桥处有人唱着“黑色的不是夜晚，是漫长的孤单”，背后的墙上有黑色的马克笔歪歪斜斜画着“路灯不灭，摇滚不熄”。我在桥上停了下来，听着下方传来的嘶吼，看着笔直的柏油路，一颗颗光点变为汽车又消失在脚下。我停留了许久，不想回家，因为此刻我才是我，听着跑调的无名陌生人唱歌的无名人。    

暑期的生活是惬意的，自然醒后，吃着馒头就着剩菜红辣椒，感受着逐渐升温的阳光，门前核桃树的树荫渐渐移动，你就知道今天又是一个晴朗的好日子。我们会在贾安家聚集，讨论着今天去哪里？玩什么？今天的计划是去岭下河里抓螃蟹，后院找几个塑料玻璃瓶，说走就走。河边很远，我们很闲，而阳光年华正好，起初是鸟儿叫，叽叽喳喳，清脆悦耳，然后是知了，叫个不停，如果叫声很近，我们会抬头在树干上寻觅，看到后，那这个夏天就与这只知了无缘了。想象下，如果你是这只知了，努力成长然后在这个夏天绽放，一切都顺应着自然规律，但有一天，一只庞大的手掌从天而降，你的命运便掌控在了这有形的手中，你的生活将由手掌的心情决定了，但这其实也是自然规律而已。    

回到租的小房子里玩手机看到条微博，计划生育部征求社会意见稿：避孕套将列为管制物品。这条微博的点赞是143万，转发15万，评论0。关于转发需要补充一点，我本想点进去看看大家的看法，却什么也没有。我没有女朋友，更没有爱做，按理来说，应该与我无关，但我还是想投反对票，保不准我未来有爱做呢？注册账号，登陆，填写表单，提交然后闭上眼睛沉沉睡去。    

水很清澈，那时还没学到“潭中鱼可百许头，皆若空游无所依”，，所以只能用清澈这个词。螃蟹一般都在浅水处的石头下，或者河沿的洞中，你移走石头，就可以看到了，有的能有我手掌大，被他的钳子夹住可受不了，所以需要两只手指抓背部的壳，要我说这东西可真笨，那么强大的武器，却不能任意扭动，只能抵御眼前的方寸之地，所以，说鼠目寸光这个成语的人一定没见过螃蟹，蟹目寸光才更合理。把罐子装满时太阳刚刚到头顶，我们饥肠辘辘，于是谋划着去旁边瓜地找两个西瓜解解渴。正午地里已经没人了，所以计划圆满成功。   

回到家中发现好多人，都用眼睛扫了我一眼，说孩子他妈呢？这时我才发现妈妈不在家，不懂干什么去了。爸爸说在地里还没回来，一个穿着西装的人又问就着一个孩子？爸爸说是啊。我很疑惑，不是还有个弟弟吗？但我听过大人们说过，穿着西装的都是哈锤子，所以我还是静静的看着他们。接着又是一些家常家短的问题，一个人在纸上写着什么，两个人抽着烟，三个人在聊天。几分钟后，他们便走开去下一家了。我问妈妈呢？爸爸说，计划生育的来了，你妈抱着你弟躲到你舅家去了，不然被逮住要罚款了。我说哦。